Nous allons donc commencer par le haut avec la calculatrice.
Passons à l'unité ici.
Voici donc le projet que j'ai lié au chat.
Vous pouvez voir qu'il y a un repo git et qu'il y a des instructions pour installer ce repo git.
Une fois que vous avez fait cela, vous verrez dans le gestionnaire de paquets que vous suivez les instructions de git, vous aurez
ce paquet est installé.
Voici le RMK mini MVCs.
RMK est donc ma société de conseil, Ravella, multi-media consulting.
Tous les paquets que je publie portent ce nom.
Et puis le concept de mini MVC, c'est le service modèle-vue-contrôleur, avec une empreinte très légère.
Il gère donc les flux de travail les plus courants que vous rencontrerez, y compris tout ce que nous cherchons à faire.
aujourd'hui est construit sur cette technologie et c'est mini parce que c'est assez élégant, léger.
ET cetera.
Ensuite, sous les échantillons ici, vous allez vouloir cliquer sur échantillons et importer.
Je l'ai déjà fait, nous allons donc y jeter un coup d'œil.
Mais encore une fois, le Readme explique comment obtenir ces échantillons.
Commençons donc par le premier.
Nous allons fermer quelques éléments pour nous préparer.
Ensuite, dans le projet, dans les actifs, nous avons le dossier more et nous allons le parcourir.
Commençons par le haut et regardons cet exemple de calculatrice.
Maintenant, toutes les structures MVC, nous organisons la structure des dossiers pour imiter le modèle MVC, et chaque
de temps en temps, je m'assure que ma vidéo se trouve du bon côté.
Par exemple, je peux me faire rebondir ici.
Parfois, il se peut que je dissimule des choses.
Sachez que si je me surprends à le faire, je reviendrai ici.
Voici à nouveau la structure.
Nous avons un dossier pour la vue du modèle et le contrôleur, et ouvrons l'un des dossiers parents ici.
Nous le voyons ici.
J'essaierai de faire en sorte que le code soit présenté à une hauteur d'environ 25 lignes.
de façon à ce que vous puissiez en voir un peu plus.
Mais il ne doit pas se superposer à ma vidéo.
Parlons-en.
Voici donc le monobehaviour qui se trouve dans la scène qui lance l'ensemble du projet.
Si vous êtes familier avec Unity, vous savez qu'au minimum vous avez un objet de jeu dans la scène
avec un monobehaviour dessus, et c'est là que vous lancez votre projet de démo de jeu, etc.
Nous avons donc cela et tout ce que je fais ici, c'est que j'ai un champ sérialisé pour saisir The View, qui est un champ séparé de
objet de jeu séparé, juste pour séparer les préoccupations.
Ensuite, dans la méthode de démarrage fournie par Unity, je crée la mini-calculatrice.
Ainsi, chaque fois que vous voyez une de mes classes appelée Mini, il s'agit de l'objet parent.
Et typiquement, dans ces exemples, il y en a exactement un.
Donc ici, tout ce que je fais est de prendre la vue, de la passer dans le Mini et d'initialiser le Mini.
Exécutons maintenant la démo pour voir ce qui se passe exactement.
Faites en sorte qu'elle soit belle et grande pour nous.
Nous avons donc ici un champ A, un champ B, un champ de résultat, et nous pouvons les additionner et
les réinitialiser.
Remarquez que les options d'ajout et de réinitialisation sont grisées parce que vous n'avez pas saisi de champs ici.
Il y a donc une validation très légère.
Supposons que nous voulions ajouter deux plus trois.
Le bouton Ajouter est maintenant disponible, nous cliquons dessus et le résultat est cinq.
Je peux cliquer sur réinitialiser, je choisirai cinq et dix et je cliquerai à nouveau sur ajouter.
Et nous voyons que le résultat est 15.
Nous avons donc l'interface utilisateur affichée ici, puis une sorte de calcul effectué sur l'interface utilisateur, et enfin ces calculs.
résultats des calculs sont renvoyés à l'interface utilisateur.
L'exemple classique le plus fondamental de MVC consiste donc à diviser ce qu'un débutant pourrait faire
une classe qui fait tout cela, qui a les vues, qui a l'interface utilisateur, qui fait les calculs, qui prend l'utilisateur en charge.
l'utilisateur, la reflète.
Mais dans le cadre d'un projet de plus grande envergure, cela ne serait pas possible.
Voyons donc ce que, comment nous mettons en scène ici.
Dans chacune de ces scènes, nous avons un objet de jeu World, qui est simplement un objet de jeu vide.
qui contient quelques enfants, la caméra et l'éclairage.
J'ai donc simplement caché ces objets, car il s'agit des éléments de base de chaque scène.
Ensuite, nous avons la vue de la calculatrice.
Jetons-y un coup d'œil.
Cette vue utilise Unity UI, le système d'interface utilisateur le plus populaire, qui existe depuis des années.
À ne pas confondre avec UI toolkit, qui est encore plus récent, mais il s'agit de l'interface utilisateur standard et nous avons
les différents éléments de l'interface utilisateur, nous avons le système d'événements.
Tout cela est assez banal.
Et puis je vais me mettre ici.
Nous avons donc le script d'affichage de la calculatrice, et c'est juste un script personnalisé que j'ai ajouté et qui prend
chacun de ces éléments d'interface utilisateur.
Ce que je fais avec ça, c'est...
Les stocker et pouvoir y accéder.
C'est ainsi que la vue est configurée.
Ensuite, comme je l'ai mentionné, voici l'exemple lui-même et nous y faisons glisser la vue.
Donc, chaque fois que dans de nombreux MVC, vous voulez avoir une vue qui étend Monobehaviour, qui est un super
commun mais optionnel, alors vous voulez qu'elle soit accessible par le Mini lui-même.
On passe donc la référence à la vue dans l'exemple.
Nous voici à nouveau dans notre exemple.
Voici la vue.
Voici le Mini.
Voyons comment cela se passe.
A chaque fois.
Nous nous amusons un peu avec notre zoom.
D'accord.
Voici donc le mini-modèle.
Il étend le mini MVC AI intégré ici dans le constructeur.
Il prend en charge cette vue.
Ensuite, dans l'initialisation, il crée un contexte.
Le contexte est la colle qui permet au modèle, à la vue et au contrôleur de communiquer dans le même contexte.
système.
Si vous aviez plusieurs contextes, vous auriez plusieurs minis.
Mais en général, dans nos projets, y compris celui-ci, nous avons un mini, ce qui signifie que nous avons un seul contexte.
On peut le considérer comme le petit canal radio qui permet à ces trois préoccupations différentes de se parler
l'une à l'autre.
Nous créons donc un contexte ici, en créant un simple contexte.
Nous créons ensuite un modèle personnalisé qui contiendra nos valeurs spécifiques.
Nous créons un contrôleur spécifique ici.
Les contrôleurs sont la colle qui permet d'exécuter la logique métier.
Je prends donc un modèle, je prends une vue et je suis capable de faire en sorte que les deux se parlent.
Puis, comme c'est le cas habituellement, je fais ce qui suit.
Initialiser tout explicitement.
Vous pouvez donc voir ici que nous créons le contexte.
Nous créons le modèle.
Nous créons le contrôleur.
Et après tout cela, nous initialisons chaque chose.
Typiquement, c'est la phase d'initialisation.
C'est à ce moment-là que les choses commencent vraiment à se passer.
Si je ne les initialisais pas, elles resteraient là, peut-être connectées entre elles et prêtes à faire des choses
mais ne lanceraient pas vraiment leur processus.
Et comme je l'ai mentionné ici, l'ordre d'initialisation est souvent important.
Je dois donc initialiser le modèle, la vue et le contrôleur, et ce n'est pas une règle explicite.
tous les projets, mais vous constaterez qu'en fonction des dépendances, vous voudrez que le modèle, la vue et le contrôleur soient initialisés.
les faire commencer par le plus simple et le plus facile à initialiser.
En général, le contrôleur est initialisé en dernier.
C'est super.
Jetons un coup d'œil à chacun d'entre eux.
Voici le modèle de la calculatrice.
Dans le framework MVC, le modèle n'est qu'un simple stockage de données.
Ici, je stocke le A, le B et le résultat que nous avons vus dans The View.
J'utilise maintenant une classe personnalisée que j'ai créée et qui est incluse dans mini MVC, appelée Observable.
Donc, chaque fois que vous voyez observable INT, pensez simplement qu'il s'agit d'une bonne vieille unité.
INT Elle est destinée à stocker des nombres entiers, mais elle est dotée d'une petite puissance supplémentaire qui peut distribuer
événements et être écouté et faire un peu de liaison de données.
Ici, je stocke trois ints différents et je les initialise tous à 000.
Voilà pour le modèle.
Nous voici de retour ici.
Regardons le contrôleur.
Les contrôleurs ont tendance à être un peu plus complexes.
J'utilise donc ici l'interface I du contrôleur.
J'ai une référence au modèle que nous venons de voir et à la vue que je stocke ici.
Et puis dans l'initialisation, ce que je fais c'est que j'écoute que chaque fois que le bouton d'ajout ou le bouton de réinitialisation sont
je l'écoute et je regarde quelles sont les conséquences.
Eh bien, chaque fois que le contrôleur, ici le bouton de vue, a été réinitialisé, ce que nous allons faire, c'est que nous allons
réinitialiser les valeurs du modèle.
C'est assez simple.
Simple.
Chaque fois que l'annonce est faite ici, ce sont les contrôleurs qui font le calcul.
Il va donc dire que A plus B est le résultat et c'est tout.
Maintenant, remarquez ici encore, parce que j'ai A, B et le résultat sont de type observable int vous avez toujours
toujours à faire un dot value pour les définir.
Vous pouvez donc jeter un coup d'œil au source de l'observable int et au repo git gratuit qui est lié dans la section
chat.
Mais vous verrez que le.
Ce qui est intéressant ici, c'est qu'à chaque fois que vous définissez cette valeur, un événement est déclenché, ce qui permet à n'importe quel utilisateur d'avoir accès à l'information.
système peut écouter.
Encore une fois, nous commençons à parler d'une liaison de données légère.
C'est tout.
Parlons maintenant de la vue, qui est la dernière chose que nous n'avons pas encore étudiée.
Nous allons donc passer à notre référence de The View.
Très bien.
La vue étend donc le monobehaviour.
Il n'y a donc pas de règle selon laquelle les préoccupations des MVCs doivent étendre Monobehaviour.
C'est à vous de voir.
Chacun d'entre eux, ou tous, ou aucun ne peut étendre le comportement du modèle.
Mais il est très courant que la vue étende le comportement du modèle.
C'est parce qu'en général, la vue prend en compte les données de l'utilisateur.
L'affichage et le rendu des graphiques à l'utilisateur.
Et dans le monde de l'unité, le fait d'avoir un mana beaver permet de réaliser tout cela.
Je crée donc des événements unity pour les boutons add et reset.
Il y a un peu de configuration ici.
J'écoute les éléments de l'interface utilisateur, donc j'utilise les événements unity ici pour écouter les changements de ces champs de texte.
Chaque fois que l'un de ces champs de texte change, chaque fois que la valeur du modèle change.
Donc ici j'écoute le A, ici j'écoute le B et ici j'écoute le résultat.
Chaque fois que ces valeurs changent, je mets à jour les valeurs du texte.
Voici donc notre liaison bidirectionnelle.
Si l'utilisateur tape dans le champ de saisie, il est écouté ici et envoyé au modèle.
modèle est modifié à cause de l'ajout ou de la réinitialisation, il le renvoie à la vue.
C'est donc là que nous effectuons notre liaison de données.
Et ici, je fais une petite étape supplémentaire pour griser le bouton de réinitialisation et griser le bouton d'ajout.
S'il n'y a pas d'entrée valide dans les champs, je le vérifie ici.
Y a-t-il autre chose à voir ici ?
Oui, je suppose que lorsque l'utilisateur clique sur le bouton d'ajout, j'envoie l'événement d'ajout personnalisé.
Exécutons à nouveau la démo.
Je vais la faire belle et grande et...
Eh bien, peut-être que je couvrais le code pour une grande partie de cela.
Hmm.
Oups.
On va essayer de se mettre du bon côté ici.
Donc.
Essayons un plus un, puis je remettrai les compteurs à zéro.
Et deux plus deux et j'ajoute.
Voici donc le résultat que nous avons ici.
Voilà pour la démonstration de la calculatrice.